Like today I was talking to a Muslim boy
Bu gün olduğu gibi, Müslüman bir çocukla konuşuyordum
and he said that, "Mohammad Sahib was not an incarnation."
ve Bana “Muhammed Sahib bir enkarnasyon değildi”, dedi.
"So what was He?" "He was a human being, but God has given Him special powers."
“Öyleyse neydi O?” dedim. “O bir insandı ama Tanrı Ona özel güçler verdi” dedi.
That's a very good thing, because if you say that He was a human being -
“Bu iyi bir şey çünkü eğer sen Onun bir insan olduğunu söylersen,
for human beings it is very good.
insanlar için çok iyi bu” dedim.
That He was a human being, He came on this earth,
O bir insandı, dünyaya geldi
and we are at par [with incarnations, you are not ... ?]
ve biz Onunla eşitiz (enkarnasyonlarla siz eşit değilsiniz).
So the awe
Yani sizin verdiğiniz isimle,
and that Shraddha as you call it, that doesn't come in.
huşu ve bu inanç onun içine girmemiş.
One starts thinking that you are at par with Christ,
Biri kalkıp sizin İsa ile eşit olduğunuzu,
at par with Mohammad Sahib, at par with all these deities. [They are?]
Muhammed Sahip ile eşit olduğunuzu, bütün bu Deitylerle eşit olduğunuzu düşünmeye başlar.
Like here how people are playing around with Christ's life.
Burada olduğu gibi, insanlar İsa’nın yaşamı etrafında nasılda oynuyorlar.
They call themselves Christians, and they show no respect to His life at all,
Kendilerine Hıristiyan diyorlar ve hiç bir şekilde Onun yaşamına saygıları yok
because it is the becoming He talked about.
çünkü bu Onun bahsettiği hale geliyor.
He didn't talk about all these nonsensical things.
O tüm bu saçmalıklardan bahsetmedi.
Secondly, we show no respect, there's no awe in our hearts
İkinci olarak da, biz saygı göstermiyoruz, kalplerimizde huşu yok,
that He's the one who has created universes after universes.
O evren üstüne evren yaratmış birisidir.
And what are we, compared to Him! We sit down on Him like...
Ve Onunla karşılaştırılınca biz neyiz ki! Onun üzerine oturuyoruz, sanki…
What ego human beings have, like bubbles.
İnsanlardaki ego nedir, ego baloncuklar gibidir.
Of course, He was made of
Tabii ki O, Brahma Tattwa’nın kendisinden,
the Brahma Tattwa itself, the divine love itself, so He could not be killed.
Tanrısal sevginin kendisinden, yapılmıştı, O öldürülemezdi.
Moreover He had to be born after Krishna because Krishna had said that,
Üstelik O, Krishna’dan sonra doğmalıydı çünkü Krishna
"This divine power of God does not die. It is not killed."
“Tanrının bu ilahi gücü ölmez. Bu öldürülmedi”, demişti.
Just to prove that, He took this form, this gross form of Christ,
O sadece bunu kanıtlamak için, bu formu aldı, İsa ‘nın bu tam olan
came on this earth.
formu dünyaya geldi.
But human beings, you know, they have no eyes to see anything.
Ama insanları bilirsiniz, onların hiç bir şeyi görecek gözleri yoktur.
They know what is a diamond, they know what is a precious cloth is,
Onlar bir mücevherin ne olduğunu bilirler, kıymetli bir elbisenin ne olduğunu bilirler
but they don't know what a precious thing it was that He came on this earth.
ama Onun bu dünyaya gelmesinin ne kadar değerli bir şey olduğunu bilemezler.
Now think of it.
Şimdi şunu düşünün.
The situation was horrible.
Durum korkunçtu.
No question of talking to anyone about God or about Realization.
Hiç kimse ile Tanrı ya da aydınlanma hakkında konuşma yoktu,
But even to talk about dharma itself -
yani dharmanın kendisi – doğruluk –
righteousness - was very difficult.
hakkında konuşmak bile çok zordu.
I mean, what ignorance must have covered those people that they crucified Him?
Demek istiyorum ki, nasıl bir cehalet bu insanları kaplamıştı ki, Onu çarmıha gerdiler?
Then, even the disciples never recognized Christ.
Sonra, müritleri bile İsa’yı asla tanımadılar.
When He was crucified they said, "Now He is dead."
Çarmıha gerildiği zaman, “O şimdi öldü” dediler.
Then when He rose nobody would believe it.
Sonrasında yükseldiğinde ise, hiç kimse buna inanmadı.
That all kinds of theories even about the shroud that they have found out.
Buldukları kefen hakkında bile her türlü teori var.
Of course, there was a cloth which was tied on to His face, which was pulled up,
Elbette, yüzüne bağlı çekilip çıkartılmış bir bez vardı ve bu yüzden de (kumaşta) yüzü uzamış
that's why His face looks that elongated and disfigured.
ve biçimini bozulmuş görünüyor. (Turin kefeni, Hz. İsa’nın kefeni olduğuna inanılan keten bir örtü)
But that cloth was left just there, I mean, what is so important about that shroud?
Ama o kumaş orada kalmıştı, demek istiyorum ki, bu kefen hakkında bu kadar önemli olan şey nedir?
I can't understand. It's the blood of Christ, one should be ashamed of oneself.
Anlayamıyorum. Bu İsa’nın kanı, kişi kendisinden utanmalıdır.
The ignorance with which people looked at Him.
Ona bakan insanların cehaleti ile.
You can't imagine if you see from that angle,
Bu açıdan bakınca, insanların kendilerini egolarıyla nasıl yönettiğini
how people are managing themselves with their ego
ve tamamen karanlıkta yaşadıklarını ve kendilerinin
and living in complete darkness and self- certifying themselves
Tanrı’yı bile yargılayabilecek insanlar olduklarını,
And hardly they allowed Him to live for three, four years.
Bu insanlar Onun zor bela otuz dört yıl yaşamasına izin verdiler.
He did not do any harm whatsoever to anyone.
O hiç bir şekilde kimseyi incitmedi.
You cannot blame any community for that.
Hiç bir cemaati bunun için suçlayamazsınız.
If He was born in India, they might have done the same.
Eğer Hindistan’da doğmuş olsaydı da, aynı şeyi yapabilirlerdi.
What did they do to Mohammad Sahib? The same thing.
Muhammed Sahib’e ne yaptılar? Aynı şeyi.
But why there are so many thieves
Ama neden Onun yaşamında,
Why this compromise was possible and why it was not with Christ?
Neden bu taviz mümkündü ve neden bu taviz İsa’ya karşı gösterilmedi.
Do we also do with us the same thing today?
Biz de bu gün aynı şeyi yapar mıyız?
That we compromise ourselves with thieves who are negative people.
Negatif insanlar olan hırsızlara taviz veriyorlar
And we do not mind Christ being crucified.
ve bizler İsa’nın çarmıha gerilmesine aldırmıyoruz.
Now, as you know that He created all the Brahmandas.
Şimdi, bildiğiniz gibi bütün Brahmanda’ları O yarattı.
Brahman means an universe. Now the universe of the Sun.
Brahman evren anlamına gelir. Şimdi, Güneş evreni.
Out of that universes come out this earth, out of that you have come out.
Bu evrenler dışında, O sizin geldiğiniz evrene geldi.
And in your Agnya Chakra He has created
Ve dedikleri gibi, Agnya çakranızda küçük bir Virata yarattı.
He exists within your Agnya Chakra.
O sizin Agnya çakranızda var olur.
This sacrifice is very, very significant
Onun fedakârlığı çok önemlidir
and though it is gross, in subtle it has happened.
ve süptil olan içinde sıradan olmasına rağmen bu gerçekleşmiştir.
To take the awareness through this center of Agnya
Agnya merkezi vasıtası ile farkındalık getirmek,
was done by Christ by His crucifixion.
çarmıha gerilişi sayesinde İsa tarafından meydana getirilmiştir.
He came as a gross person, just like a gross human being.
O sıradan birisi olarak geldi, sadece alelade bir insan gibi.
His body died,
Bedeni öldü ama ölmedi
that imperishable divine vibrations, as you call, radiations or this Brahma.
veya Brahma dediğiniz ölümsüz ilahi vibrasyonlardan yapılmıştı.
They did not die and that's why the body did not die
Onlar ölmediler ve işte bu yüzden beden ölmedi
and He resurrected with His body.
ve O bedeniyle yeniden dirildi.
He had to die to show that the body though dies, can be saved.
Beden ölse de kurtarılabileceğini göstermek için ölmeliydi
That's why He had to be crucified.
ve işte bu yüzden de çarmıha gerilmeliydi,
Otherwise He could not have shown you.
aksi takdirde bunu size gösteremeyecekti.
But it is actually, it was experimented in the Vaikuntha as you call it
Ama bu aslında sizin dediğiniz gibi Vaikuntha’da denendi, (Shri Vishnu’nun göksel mekânı)
that He died and then resurrected to show that this does not die.
O öldü ve sonrasında bunun ölmediğini göstermek için yeniden dirildi.
Krishna has said, “Nainam chhindanti shastrani, nainam dahati pavakah”:
Krishna, “Nainam chhindanti shastrani nainam dahati pavakah”, dedi.
It is not killed by any weapon,
Bu, o hiç bir silah tarafından öldürülemez,
neither it is burned by any fires,
o ne herhangi bir ateşte yanar
nor it is blown by any wind.
ne de herhangi bir rüzgâr onu uçurabilir, demektir.
“Na chainam claydayantya po na shoshayati marutah”: Neither, nothing can suck in.
“Na chainam claydayantya po na shoshayati marutah” , ne de herhangi bir şey onu içine alabilir.
That Spirit is He.
Bu Ruh, O’dur.
When they saw Him being resurrected then they started saying, "Oh! He was the one."
Onun yeniden dirildiğini gördükleri zaman, “Oh, O bir tane” demeye başladılar
Then His disciples believed Him. What ignorance!
ve sonra müritleri de Ona inanmaya başladılar. Ne cehalet!
What darkness! What darkness!
Ne karanlık! Ne karanlık!
It's like telling an ant about human civilization.
Bu bir karıncaya insan uygarlığından bahsetmek gibidir.
And this gross happening took place
Ve bu fiziksel olay gerçekleştiği zaman,
when in the subtle also the same happening had to take place.
aynı olayın süptilde de gerçekleşmesi gerekiyordu.
Like when you say Moses crossed the river,
Siz, Musa nehri geçti dediğiniz zaman,
this was the happening of Void being crossed by the Primordial Master.
bu Void’in Ezeli Efendi tarafından geçilişinin gerçekleşmesiydi.
So in the subtle, whatever is done, is expressed in the gross in this manner.
Yani süptilde her ne yapıldıysa, bu anlamda materyal dünyada da, aynı şey ifade edildi.
And this exactly what happened when Christ was crucified.
İşte İsa çarmıha gerildiği zaman, tam olarak olan şey de buydu
But again, you cannot crucify Him.
ama tekrarlıyorum, sizler Onu çarmıha geremezsiniz.
Now He has become Ekadesha Rudra as described,
O şimdi sizin çok iyi bildiğiniz ve on bir Rudra
the eleven Rudras as you know very well.
olarak tarif edilen Ekadesha Rudra oldu.
These are all the powers of Shiva given to Him.
Bütün bu güçleri Ona Shiva verdi.
Up till now, till He was born,
Şimdiye dek, O doğana dek,
Krishna had given Him His powers, and that He became Mahavirat.
Krishna kendi güçlerini Ona vermişti ve O Mahavirat oldu.
He was even placed above Krishna. But now,
O, Krishna’nın bile daha üzerine yerleşmişti ama şimdi,
when He will come, He will be bestowed with the destructive powers of Shiva,
Onun geleceği zaman, Shiva’nın on bir yok edici gücü Ona bahşedilmiş olacak.
eleven of them. One is sufficient to finish all the universes.
Onların bir tanesi bile, bütün evrenleri yok etmeye yeter.
And that's what is described as the coming of the Christ.
Ve İsa’nın gelişinde betimlenmiş olan budur.
You cannot crucify Him anymore.
Sizler Onu artık çarmıha geremezsiniz.
And the time has come for all of us to be prepared for us to receive Him.
Onu kabul etmemiz için hazırlıklı olma zamanı  hepimiz için geldi
We are not yet ready to receive Him.
Onu kabul etmeye henüz hazır değiliz.
Unless and until you are realized, you cannot receive Him,
Aydınlanmadığınız sürece Onu kabul edemezsiniz
because if you remain un-realized till He comes,
çünkü O gelene dek aydınlanmamış olarak kalırsanız,
you'll be finished, you'll be gone, you'll be destroyed.
O sadece tüm saçmalıkları yok etmek için gelecek.
He'll just come to destroy all the nonsensical things.
biteceksiniz, gideceksiniz, yok edileceksiniz.
So this short time should be used
Bu nedenle bu kısa süre,
for your emancipation and for your development.
kurtuluşunuz ve gelişiminiz için kullanılmalıdır.
Now, when we think of Christ, how human beings, you see, put up pretensions.
İsa’yı düşündüğümüz zaman, bilirsiniz insanlar nasıl iddialarda bulunuyorlar.
All kinds of pretensions, you see,
Her türden iddialar,
like they act, enact how Christ was crucified.
İsa’nın nasıl çarmıha gerildiğini sahnelemek için harekete geçerler.
They'll wear all the beautiful jewels and everything and they will enact.
Bütün güzel mücevherlerini ve her şeyi takıp, sahneye koyacaklardır.
It's mockery going on.
Bu sürüp giden bir maskaralık.
If you have to really come to resurrection
Eğer gerçekten yeniden dirilişe ulaşman gerekliyse,
then you must awaken Christ within yourself in the Agnya Chakra.
o zaman Agnya çakrada kendi içinde İsa’yı uyandırmak zorundasın.
If you cannot do it, all this enactment,
Eğer bunu yapamıyorsanız, bunların hepsi sadece canlandırmadır,
even I have seen some people in Spain, they say, are enacting as crucified.
İspanya’da çarmıha gerilişi canlandırdıklarını söyleyen bazı insanlar dahi gördüm.
I mean, this is mockery going on in this world.
Demek istiyorum ki, bu dünyada devam etmekte olan gülünç bir taklit.
We are living with pretensions and falsehoods.
Gösteriş ve sahteliklerle yaşıyoruz.
All these things are going to take us nowhere.
Bütün bu şeyler bizi hiç bir yere götürmüyor.
We have to face ourselves, we have to awaken Christ within ourselves.
Kendimizle yüzleşmeliyiz, kendi içimizde İsa’yı uyandırmalıyız.
We have to bow to Him in full understanding of how great He is.
Onun ne kadar yüce olduğunun tam bir anlayışı içinde, Onun önünde boynumuzu eğmeliyiz.
On the contrary, we always bend towards people who are pretentious,
Bunun aksine her zaman gösteriş yapan ve İsayı kullanarak
who make a circus out of Him. It's a mockery going on everywhere.
bir sirk meydana getiren insanların önünde eğiliyoruz.
This carrying the cross or any drama, I mean, it was such a miserable thing.
Haç taşımak veya herhangi bir tiyatro oyunu, demek istiyorum ki, bu öyle bir sefalet ki.
And to enact it - I don't know why people want to do that,
Ve bunu sahnelemek, insanların bunu neden yapmak istediklerini bilmiyorum,
I just can't understand, I can't bear it.
sadece anlayamıyorum, buna dayanamıyorum.
But I mean if you have feelings, you can see within yourself.
Ama yani eğer duygularınız varsa, içinizde görebilirsiniz.
It cannot be a ceremony, a ritual -
Bu bir seremoni, bir ritüel olamaz –
to be sacrificed and to be resurrected.
kurban edilmek ve yeniden dirilmek.
It's the actuality, is the becoming, is not any drama.
Bu gerçekliktir, oluştur, her hangi bir tiyatro oyunu değildir.
And people want to see a drama like that and be satisfied.
Ve insanlar bunun gibi bir oyunu izleyip tatmin olmak istiyorlar.
For us Sahaja Yogis it is important to understand the significance of Christ's life.
Bizler için, Sahaja Yogiler için, İsa’nın yaşamının anlamını anlamak önemlidir,
That His body was the only body was made of these radiations.
Onun bedeni bu ışınlardan yapılmış olan yegâne bedendi.
All other bodies were human bodies.
Diğer bütün bedenler insan bedenleriydi.
All incarnations, even that of Krishna's, when He came on this earth
Bütün enkarnasyonların, Krişna’nın bedeni bile dünyaya geldiğinde,
were having human qualities that Mother Earth existed in the body.
Toprak Ana bedende var olduğu için, onlar insan kalitelerine sahiptiler.
Now the Mother Earth exists as a magnetic force,
Şimdi, Toprak Ana manyetik bir kuvvet olarak var olur,
She's nothing but a magnetic force. If the magnetic force
O manyetik bir kuvvetten başka bir şey değildir. Eğer manyetik güç,
is the only part of the energy of Christ, then it cannot be destroyed.
İsa’nın enerjisinin yegâne parçasıysa, o zaman bu yok edilemez.
But we are, as we human beings are, we are very gross
Ama insanoğlu olarak bizler çok sıradanız
and the magnetic force of the Mother Earth also we do not know.
ve Toprak Ananın manyetik gücünü de bilmiyoruz.
We do not feel it within ourselves.
Bunu içimizde hissetmiyoruz.
The day we start feeling that magnetic force within us, we'll give up
Bu manyetik gücü içimizde hissetmeye başladığımız gün,
all these nonsensical movements of extremes.
bütün bu aşılıklardan kaynaklanan saçmalıkları bırakacağız.
We'll settle down into our gravity.
Kendi çekimimiz içinde yerleşeceğiz
But we are not even sensitive to that magnetic force as the birds are.
ama kuşların sahip olduğunu bu manyetik güce karşı bile duyarlı değiliz.
After Realization you do become
Aydınlanmadan sonra, sizler
subtle enough to feel that magnetic force.
bu manyetik gücü hissetmeye yetecek kadar süptil oldunuz.
And you can ask the Mother Earth to take away your problems,
Ve Toprak Anneden problemlerinizi alıp götürmesini isteyebilirsiniz.
to take away your sins, She'll suck in.
O içine çekecektir.
Once you become that subtle, She'll work it out, no doubt,
Siz bir kere süptil olunca, şüphesiz ki O bunu halledecektir.
but you have to become that subtle.
ama önce süptil olmalısınız.
Unless and until you become that evolved, you cannot touch
Sizler bu derece evrimleşmediğiniz sürece,
Her subtler side, which is the magnetic force.
Onun manyetik güç olan daha süptil tarafına dokunamazsınız.
While Christ's body was made of that magnetic force itself.
İsa’nın bedeni bu manyetik gücün kendisinden yapılmışken.
Now, when He was resurrected,
Şimdi, O yeniden dirildiği zaman,
they celebrate the Sunday, because as you have seen that
onlar Pazar gününü çünkü gördüğünüz gibi, (Sun day – Güneş günü)
He has millions and millions suns and He is made of Sun.
Onun milyonlarca ve milyonlarca güneşi var ve O Güneşten yapılmıştır.
He is the essence of Sun.
O güneşin özüdür.
The Sun has got the force of oxygen within it.
Güneşin kendi içinde oksijen gücü vardır
And this oxygen is responsible for creating Brahmandas after Brahmandas.
ve bu oksijen Brahmanda ardına Brahmanda yaratmaktan sorumludur.
You see, when the Sun's rays fall on the tree, we take everything for so granted,
Güneş ışınları ağacın üzerine düştüğünde, ağacın çiçek açmasını, meyve vermesini,
the tree blossoms,
meyvelerinde tohum verip ve
yield fruits, the fruits have
sonra bu tohumların yine ağaç olarak filizlenmesini,
seeds and then again they sprout into trees.
bizler her şeyi bahşedilmiş şeyler olarak alıyoruz.
Without the Sun nothing could exist on this earth.
Güneş olmadan bu dünyada hiçbir şey olamazdı.
And that is why we worship Him on a Sunday,
İşte bu yüzden biz Ona, bir Güneş günü –  (Sun day –Pazar günü)
because He was Sun. Actually, He resides in the Sun, we can say.
ibadet ediyoruz çünkü O güneşti. Aslında O güneşte ikamet eder diyebiliriz.
Now when we go to the left,
Sola gittiğimiz zaman,
we actually go very much away from Him, to the negative side.
aslında biz Ondan çok uzağa, negatif tarafa gidiyoruz.
We become very negative, like when we go to the left side, which you know,
Ondan çok uzaklaştığımızı bildiğiniz sol tarafa gittiğimiz zaman,
we go very much away from Him
çok negatif oluyoruz
and our Agnya gets caught up as you say, the back side of it.
ve Agnya’mız catch ediyor, dediğiniz gibi arka taraf.
You go to your right extremes,
Sizler sağ taraf aşırılıklarınıza gider
then you disown Him, you cross your limits.
ve Onu inkâr edersiniz, limitlerinizi aşarsınız.
You cannot go beyond Him,
Onun ötesine gidemezsiniz
and that is how when you go to the right
ve işte bu şekilde sağa gittiğinizde,
you cross all sense of decency, decorum and humility.
tüm edep, terbiye ve alçakgönüllülük hisselerini aşarsınız.
So in both ways you go in the opposite directions much away from Him.
Yani her iki durumda da Ondan çok uzağa, aksi istikametlere gidersiniz.
Ego is the result of right-hand movement,
Ego sağ kanal davranışın sonucudur
because the Christ essence
çünkü çok fazla sağa ve sola giden insanlarda,
does not create the necessary action
İsa’nın özü gerekli aktiviyeti yaratmaz.
on people who move too much to the right and also on the left.
Yani bir tarafta O, insanoğullarında sol tarafta,
That's why you've seen, if you are possessed you have to take the name of Christ.
Bunu gördünüz, işte bu yüzden posses olduğunuz zaman İsa’nın adını anmalısınız.
Only His name can take you away from your possessions.
Ancak Onun ismi, sizi posseslerinizden kurtarabilir.
Lord's prayer has got all the essences to
Lordun duası possesyonlardan kurtarmak için
take away the possessions.
gereken tüm niteliklere sahiptir
But not Lord's prayer said by any Dick, Tom and Harry.
ama tabii bu dua herhangi bir Dick, Tom ve Harry tarafından söylenen Lord’un duası değildir.
He is to be connected with Lord Jesus Christ,
Okuyanın Lord Jesus Christ ile bağlantıda olması gerekir,
then only if you say it has an effect and such a mantra is an awakened mantra.
ancak o zaman bunu okursanız bir etkisi olacaktır ve böyle bir mantra, uyandırılmış bir mantradır.
Right-hand side when you move,
Sağ kanala kaydığınız zaman,
you have to be humble in your heart.
kalbinizde alçak gönüllü olmalısınız
Because He resides in your heart as Spirit, because He is the Spirit.
çünkü O kalbinizde Ruh olarak oturur, çünkü O Ruhtur.
And this Spirit
Ve siz çok fazla sağ kanala gittiğiniz zaman,
gets insulted when you go too much on the right-hand side
bu Ruh aşağılanır ve işte bu yüzden
and that's why ego-oriented people get a heart trouble.
ego merkezli insanlar kalp krizi geçirirler.
On the left-hand side,
Sol kanalda, süper ego alanında İsa bir korkudur.
They are frightened of His name.
Onlar Onun isminden korkarlar.
They run away from Him because they know the Ekadesha Rudra that He is.
Ondan kaçarlar çünkü Ekadesha Rudra’nın O olduğunu bilirler.
So on one side
Bu yüzden bir tarafta,
He is mild in the sense He recedes from - away from the people who are egoistical,
O bir anlamda ılımlıdır, egoist, ego merkezli insanlardan uzak durur.
ego-oriented, He doesn't like buffoons and idiots.
O soytarıları ve salakları sevmez.
Donkeys that He was riding - is the suggestion of these donkeys
Onun bindiği eşek, ego merkezli olan bu eşekleri hatırlatır,
who are ego-oriented, He tried to control the donkey.
O eşekleri kontrol etmeye çalışmıştır.
But the left-hand side are the people, these horrible negative people,
Ama sol kanaldakiler, bu korkunç, negatif insanlardır,
they get frightened of Him. Absolutely frightened, you take Christ's name,
onlar Ondan korkarlar. İsa’nın adını anın,
and they just run away, depart, "No, nothing doing,
kesinlikle korkar ve kaçıp oradan ayrılırlar, “hayır, hiç bir şey yapmayacağız,
we are not going to face Him. Oh God, He's come."
biz Onunla yüz yüze gelmeyeceğiz. Aman Tanrım O geldi” derler.
Now this mark is the sign of His blood actually.
Bu işaret aslında Onun kanının belirtisidir.
And that's why this sign is described as the persons.
İşte bu yüzden bu işaret, kişiler olarak tarif edilmiştir.
Even if you show this color they run away.
Bu rengi gösterseniz bile, onlar kaçarlar
But one has to understand the significance of Christ,
ama kişi İsa’nın önemini sabırla, alçak gönüllülükle anlamalıdır
because He is the one who has created universes after universes.
çünkü evren üstüne evren yaratan O’dur.
Here you cannot just sit on a table,
Burada siz sadece bir masada oturup,
let's have it out or see, let's discuss it. It's no dogma going on.
hadi çıkalım ya da görelim konuşalım, diyemezsiniz. Süregelen bir dogma yoktur.
He is a living God and living God cannot be discussed by human beings.
O yaşayan bir Tanrıdır ve yaşayan Tanrı, insanoğulları tarafından tartışılamaz.
You have to become Super human beings to discuss Him, to understand Him.
Onunla tartışmak, Onu anlamak için süper insanlar olmalısınız
And the more you rise, the more you are filled with awe, "Oh God!"
ve siz ne kadar çok yükselirseniz, o kadar çok huşu ile doluyorsunuz “aman Tanrım!”.
And when you realize that He is the support of the universe, He is our support,
Onun evrenin desteği olduğunu, Onun, bizim desteğimiz olduğunu anladığınız zaman,
then you feel very powerful. That nobody can possess you if He is your support.
çok güçlü hissedersiniz. Eğer sizin desteğiniz O ise, hiç kimse sizi ele geçiremez.
But you cannot just - sort of possess Christ as your own.
İsa’ya sanki sizinmiş gibi sahip olamazsınız,
You cannot say, "Oh! The Christ is mine." You know, nobody can possess Him.
“İsa benimdir” diyemezsiniz. Hiç kimsenin Ona sahip olamayacağını bilirsiniz.
You have to surrender to Him
Ona teslim olmalısınız,
so that you become His possessions. So that He looks after you.
böylece siz, Onun sahip olduklarından biri olursunuz. Bu sayede O size bakar.
His greatness cannot be described in words.
Onun büyüklüğü kelimelerle tarif edilemez.
As a child, as a son He is the giver of joy.
Bir çocuk olarak, bir oğul olarak, O neşe verendir.
One cannot describe how He looked after His mother, it's impossible.
Onun Annesi ile nasıl ilgilendiğini kişi tarif edemez, bu imkânsızdır.
No words can describe
İsa’nın Annesini nasıl anladığını  hiç bir kelime tarif edemez.
His love, His gentleness, His care,
O'nun sevgisi, yumuşaklığı, ilgisi,
His devotion, dedication, His Shraddha cannot be described.
bağlılığı, adanmışlığı, Shraddha’sı (inanç) tarif edilemez.
And you know that He came as an evolved Shri Ganesh.
Bildiğiniz gibi O evrimleşmiş bir Shri Ganesha olarak geldi.
At the back He is Shri Ganesh, in front He's Kartikeya,
Arkada O, Shri Ganesha’dır ve ön tarafta Kartikeya’dır,
very powerful, eleven Rudras.
çok güçlü on bir adet Rudra.
And this
Ve bu Ona en yüksek pozisyonu verdi.
So on this day
Bu nedenle bu gün,
we have to think how He was resurrected for us.
Onun bizler için nasıl yeniden dirildiğini düşünmeliyiz.
More than Him, His mother had to suffer His crucifixion, it was too much.
Bundan daha fazlası ise şu, Annesi Onun çarmıha gerilmesinden dolayı acı çekmeliydi, bu çok fazlaydı
Because She knew all about Him. She knew all this was going to happen
çünkü Annesi, Onun hakkındaki her şeyi biliyordu. Bütün bunların olacağını biliyordu
and She was in a human form as a mother
ve O, bir Anne olarak bir insan formundaydı
and Her only loving son being crucified in Her presence.
ve sevdiği tek oğlu, gözünün önünde çarmıha geriliyordu.
We should not glorify the cross for one reason,
Tek bir nedenle bizler haçı yüceltmemeliyiz çünkü İsa
because Christ was crucified on that.
onun üzerinde çarmıha gerildi
But cross is the sign of the Agnya Chakra also.
ama haç aynı zamanda Agnya çakranın da sembolüdür.
Because the same Swastika, which was tetravalent, equally distributed
Çünkü aynı swastika, evrimleşmiş bir sembol olarak haç şeklinde ifade edilen
is expressed as an evolved symbol that is a cross.
(kolları) eşit olarak dağılmış tetravalent’tir (dört değerlikli/ dört valanslı).
So when we glorify cross, we are glorifying our Agnya,
Bu nedenle haçı yücelttiğimiz zaman, adanmışlık ve
by which we accept the life of dedication and of sacrifice.
fedakârlık dolu bir yaşamı kabul ederek, Agnyamızı yüceltiyoruz.
And if we look forward after the cross
Haçın ötesine bakarsak,
we know that it is resurrection.
bunun bir yeniden diriliş olduğunu biliyoruz
And the resurrection that you are going to actualize in this lifetime.
ve sizler bu yeniden dirilişi bu yaşamınızda gerçekleştireceksiniz.
But now give up all nonsensical ideas about your seekings and useless rumblings.
Ama şimdi arayışınız hakkındaki tüm bu saçma sapan fikirleri ve rivayetleri bırakın.
Seeking means, not knowing about anything, but becoming something.
Arayış her şeyi bilmek değil, bir şeyler olmaktır.
For that Christ crucified Himself.
Bunu için İsa kendisini çarmıha gerdi.
He resurrected Himself so that you all could be resurrected.
Kendisini yeniden diriltti ve bu sayede hepiniz yeniden dirilebilecektiniz.
So you have to, today thank Him for giving you the lead of resurrection.
Öyleyse size dirilişin öncülüğünü verdiği için, bugün O’na teşekkür etmelisiniz.
And in this life time only you are going to be resurrected
Ancak sizler bu yaşamınızda yeniden dirileceksiniz
and you are going to see with your own eyes your resurrection -
ve müritlerinin İsa’nın dirilişini gördükleri gibi, sizde kendi gözlerinizle,
This is being all promised and this must happen to all of you.
Bunların hepsi vaat ediliyor ve bu hepinizin başına gelmek zorundadır.
So we should rejoice and be happy that the time has come for a mass resurrection
Bu nedenle de, kitlesel yeniden dirilişin zamanı geldiği için neşelenmeli ve mutlu olmalıyız
and such a great event we are facing, we are such fortunate people.
ve böylesine büyük bir olayla yüzleştiğimiz için ne kadar da şanslı insanlarız.
Give up our small visions and our petty hankerings,
Küçük vizyonlarımızı ve kurbağalar gibi yaşadığımız
our small, little lives in which we live like frogs.
küçük hayatlarımıza duyduğumuz önemsiz özlemleri bırakalım.
Expand yourself and think that today you are facing the drama of mass resurrection.
Kendinizi genişletin ve bu gün kitlesel yeniden diriliş draması ile yüzleştiğinizi düşünün.
Not only that but you are maneuvering it.
Sadece bu da değil, sizler bunu idare ediyorsunuz.
So rejoice and be happy. That's what Christ did 2.000 years back,
Bu yüzden neşe duyun ve mutlu olun. Senelerce önce İsa’nın yaptığı şey buydu
today we are going to do it.
ve bu gün bunu, biz yapacağız.
That's why Easter is a special day for all of us.
İşte bu yüzden Easter bizler için özel bir gündür.
Is really a very special day,
Gerçekten de çok özel bir gündür
because in our lives the death has died and we are resurrected.
çünkü ölüm yaşamlarımızda öldü ve bizler yeniden dirildik.
May God bless you all!
Tanrı sizleri kutsasın